#### dom 操作的基本流程是什么？

第一步：js选择器获取html 元素 

     - 类数组  --->数组取值 获取dom
     - 直接使用dom对象

第二步：分析js 交互样式过程，将一个复杂样式  分为多个小的兄啊过

- 通过html元素绑定响应事件，处理交互样式
- 如果通过js修改css 样式 ？
- js 如何清空样式  回到初始化？

第三步: 复杂效果；找到元素之间的关系；然后完成效果

- 出现问题：产生问题的原因是什么；解决



以后有自己没写过的效果

- 第一步:  拆分效果
- 第二步： 百度；测试代码是否能运行
- 第三步： 手写一下；理解代码；并进行修改；或者得到思路；写自己的内容

请说一下 js 如何给 dom 设置css 样式



说一下js 选择器的作用是什么？

~~~
选择html 元素 让js修改属性的值
~~~





监听事件句柄方法是什么？如何删除事件句柄

~~~
addEventListener()
removeEventListener()
~~~



做一下 获取元素css 值的方法；并处理兼容性问题

~~~
function getStyle(el, str) {
  var res;
  if (el.currentStyle) {
    // ie
    res = el.currentStyle[str];
  } else {
    // 非IE
    res = getComputedStyle(el, null)[str];
  }

  return res;
}
~~~





请说出 js 兼容ie 678 情况 ，请写出5个情况

- 获取元素css 属性
- 获取视图敞口高度
- 获取滚动条高度
- 绑定事件句柄  删除事件句柄
- 阻止浏览器行为
- 阻止事件冒泡
- 事件对象
- .... 



什么是事件委托？有什么优点？ 事件机制是什么？ 事件委托原理是什么？

~~~
事件委托；将给子元素处理的事件；委托给父元素处理
优点：性能优化；可能需要处理多个事件；一个事件解决了

冒泡 捕获

原理： 利用事件冒泡行为实现事件委托

事件：指的是 人的行为；不论是否处理都会【发生】；

注意：当用户 对目标元素 做出某一个行为【事件】。 该元素的所有祖籍元素也就发生这个事件。
~~~



请说出位置属性有什么？ 作用是深恶

Dom 位置属性：

- dom.offsetWidth    获取元素自身宽度
- dom.clientWidth    视图窗口宽度

Event 位置属性：

- event.offsetX   触发事件位子 距离 元素 x轴距离

- Event.clientX  触发事件位子 距离 浏览器视图窗口 x轴距离

  

如何获取滚动条滚动高度：

~~~
e.scrollTop
~~~



如何获取浏览器视图窗口高度

~~~
innerHeight|| doucument.documentElement.clientWidht
~~~



请写一个获取浏览器窗口兼容性代码





请说一下h5 元元素meta 中所有属性的作用是什么？

~~~
keywords属性：网站关键字         提高搜索引擎
description属性：网站描述        提高搜索引擎，法律权限问题
robots属性：设置搜索引擎是否抓取     解决网络安全问题？？？
charset属性：设置编码格式          解决可读性问题 乱码问题
viewport属性：写移动端页面的时候必加的   解决兼容性问题

http-equev属性
	X-UA-Compatible 优先使用的浏览器   
renderer属性，优先使用的内核         兼容性问题

viewport-fit  兼容iphonex 苹果公司出的
~~~





请说一下如何让h5 严格模式开发

~~~~
严格模式下 废弃标签不能是员工
<!Doctype> 声明 h5 为严格模式
~~~~



你是如何做iphonex 的适配；注意是想有哪些？

~~~
	1.使用苹果公司新出的属性viewport-fit属性使内容铺满全屏

​	2.将内容限制在安全区域内

​	3.在底部fixed元素设置padding给小横条预留位置
~~~



什么是BFC 你是如何应用BFC 的，利用BFC 可以解决哪些问题？怎样可以创建BFC

~~~
BFC是块级格式化上下文

可以解决margin重叠

可以清除浮动

可以分离浮动元素

根元素自动创建bfc

position属性不设置static、relative会创建bfc

display属性设置flex会创建

float属性不设置none会创建
~~~





'<!Doctype>' 的做用是什么   

~~~
声明html文档是什么模式
~~~





请说一下；你平时写代码是如何做性能优化的





什么是作用域；什么是作用域链

~~~
变量的执行环境   全局 局部

静态作用域 

​    函数声明时候创建；

动态作用域

  函数执性时候创建；创建执行期上下文；执行完毕执行上下文销毁
~~~



什么是闭包；请工执行期上下文定义一下

~~~
当创建内层函数的执行下上下文销毁后，内层函数依然可以存在。
内层可以使用外层函数作用域的变量
~~~



如何解决闭包内存磁泄露问题；说一下你是如何使用闭包的；在什么情况下你会使用闭包

~~~
立即执行函数，给外部引用变量赋值null
避免变量全局污染，封装变量
~~~

